同学们好
接下来咱们来学习第二节案例引述这个字符串啊
嗯它的应用非常的广泛
嗯因为咱们嗯第一章学过了
现在呢计算机上的应用嗯
这个非除非数值处理的问题越来越多了啊
越来越多
那么这个非数值处理问题当中呢
我们要处理的数据对象大部分都是字符串的数据
嗯
比如说咱们现在应用的非常广泛的这个信息处理系统嗯
图书馆的信息处理系统嗯
咱们这个呃购物购物的这个处理系统
那么里面有非常非常多的数据都是字符串的啊
用户名
用户的地址嗯
包括这个呃这个姓名哎等等等等
嗯那么另外呢还有一些其他的处理软件
那我们说这个要处理的数据对象是字符串的情况越来越多越来越多
那么在这儿呢给同学们介绍一个呃挺有意思的案例
嗯
这个案例是什么呢
嗯是对病毒进行检测
嗯
这个感染检测就是我们不知道这个病人到底有没有感染这个病毒
嗯那我们就需要检测一下啊
检测一下怎么检测呢
我们想出来的办法是这样的嗯
将人的dna和病毒的dna诶都表示成由一些字母所组成的字符串的系列
嗯
字符串系列
比如说咱们现在呢嗯有时啊有十个要进行检测的数据
这个数据呢我们放在一个txt文件里头
这十个要检测的数据呢
前面这一部分
这就是病毒的dna的序列啊
用一些字符
用一些字母来表示
那么后面这一些呢就是病人的dna的序列
那么我们就想检测一下
检测一下这样的一个病毒的系列
在这样的一个呃患者的dna系列当中是否出现了嗯
是否出现了
这就是咱们这个呃病毒检测问题要解决的问题
要解决的问题
那我们说是否出现了呢
那如果出现了嗯
出现过就说明这个人感染了这个病毒啊
如果没有出现
那我们说这个人就没有感染嗯
唉例如咱们有这个dna的系列啊
dna的系列是b a a是b a a那么患者有一个患者
他的这个dna序列是这个a a a b b b a
那我们说则他感染了嗯
诶有的同学说诶老师这个ba这里头好像没有ba啊
嗯这里面没有ba
为什么说他感染了呢
哎这个是就咱们这个问题有意思的地方
嗯那人的这个dna呢是这样的一个序列
但是病毒的不是病毒
它的序列是环状的
环状的是什么意思啊
嗯是个转圈儿的
嗯环状的
就是说这个病毒的dna系列如果是ba的话
嗯ba的话
那就意味代表着什么呢
哎我们不从b开始
它是环状的转圈的嘛
那这个a a b也是这个病毒啊
a b也是病毒
那这个a b a也是这个病毒嗯
也是他诶这个病毒它的dna是环状的
嗯是环状的
所以呢我们从这个病人的dna序列当中发现了什么呢
发现了a a b嗯
发现了a b
发现了a b也就等于发现了这个病毒
嗯
发现了这个病毒
所以我们说这个患者啊被感染了
那么另外一个患者呢它的dna序列是这样的啊
是b a b b b a
那么有没有里面有没有b a a呢
我们发现没有
有没有a a b呢
也没有有没有a b a呢
找了也没有诶
那我们说这一个病人呢他就是没有被感染的嗯
没有被感染的好嘞
那我们对这个嗯十个数据进行处理
那我们就可以发现嗯这个b a a b a里面出现了b a a的
那说明他被感染了嗯
这个病毒啊系列仍然是ba
但是这里面没有b a a嗯
有有谁呢
有a a b啊
有a b
所以呢我们也说他被感染了嗯
出现了a b好
那这个a abba abb出现了
那么它就是被感染了
那这里头没有a b b
那我们说a b b转圈也可以是a b b a a b b a
也可以是b b a a也可以是嗯什么呢
哎b a a b嗯
b a a b a
所以我们在这里面呢发现了b a a b
那么就说明它被感染了嗯等等
那我们一一的去检测
我们就知道哪一些病人感染了此病毒
哪些病人没有感染病毒啊
没有感染
哎这就是咱们的嗯这个有趣的这个案例嗯
进行dna的检测
嗯这个检测判断嗯判断这个人是否感染了这个病毒
嗯那么在这里头呢
同学们发现了我们用到了一个什么呢
用到了一个字符串的啊
哎非常有用的运算
就是我们在一个字符串当中去找另外一个字符串
看一看这个字符串是否出现了嗯
这里面是否出现了b a a嗯
是否出现了b a a诶
那么出现的位置在哪里啊
出现的位置在哪里
哎这就是咱们这一章要给同学们介绍的一个非常非常重要的运算
叫做什么呢
字符串的匹配
字符串的类在一个字符串当中查找另外一个字符串是否出现
出现了以后
它的位置是哪里
好的
那么这一小节关于这个案例的介绍就给同学们介绍到这里